# Change log

## 2024.8.15

这个版本《简浴》设计团队主要做了一些数值平衡！很高兴看到在服务器上我们的武将的选取率变高了，我们认识到了一些平衡性问题并提出修改意见。

### 高天亮

上次削弱后，高天亮目前表现低于预期。由于缺乏强命和制造属性伤害的手段，他再一次沦为了一次性的回合外主动苦肉/遗计模拟器。我们决定回调之前的改动，来确保他能对令他“抑郁”的人予以重创。同时给出了提示，方便新玩家第一次玩就熟悉技能。

#### 玉玉

旧：你受到伤害后：若该伤害是【杀】造成的，你令伤害来源获得“玉玉”标记；若伤害来源没有“玉玉”或因本次伤害而获得“玉玉”，你可以选择一项：摸三张牌；摸两张牌并翻面，然后对自己造成一点伤害。**你对有“玉玉”的角色造成属性伤害时，该伤害+1。**

新：你受到伤害后：若该伤害是【杀】造成的，你令伤害来源获得“玉玉”标记；若伤害来源没有“玉玉”或因本次伤害而获得“玉玉”，你可以选择一项：摸三张牌；摸两张牌并翻面，然后对自己造成一点伤害。**你对有“玉玉”的角色造成伤害时，该伤害+1。**

给出了提示，让新玩家也能立刻知道选择第二个选项可以再次触发这个技能来回合外“苦肉”自己（而不是每次都选摸三张！）。

### 阿威罗

阿威罗拥有几乎无法反制的制伤能力。虽然他这套技能组已经存活了几乎一年且没被玩家抱怨过强或过弱（也许是因为低选取率的原因），但除了孟获祝融几乎没人能管他。我们需要削弱他的制伤能力来让别的玩家至少有用高伤害灌死他的手段，而不是只能被阿威罗的大象砸死。

#### 跳水

现在每轮限一次。

### 雷电将军

雷电将军伤害太高了。虽然没有过牌能力，但她拥有4体力且可以免费制伤，还能将三张废牌转换为期望1.5的雷电伤害。我们希望她的对手能更好应对她，且她的队友更注意保护她的发育才能让她打出大量伤害。

现在由4体力改为3体力。

### 劫徐盛

劫徐盛已经列入了观察名单，但这个版本未对他进行改动。在阴间局他也没那么强。他毕竟本来就是为了搞笑而存在的，用他阳光的笑容、极少的字数和极高的强度辛辣地讽刺着阴间环境的一切。

### 派克

派克本身是设计成在军八模式下低嘲讽、伺机待发的武将，但他在斗地主模式里当地主时，由于有额外的一点体力上限，他完全无法被处理，同时拥有高伤害和高生存。我们此次削弱他的数值并继续观察，并且在必要时会动下一刀（如果真有必要，那就应该会将他的体力上限固定为2了）。

#### 涌恨

旧：限定技，当一名其他角色的体力值改变为1后，你可以~~**移除其所有护甲**~~并对其造成2点伤害。若该伤害结算后其死亡，则你选择一项：**对一名其他角色重复此流程**，或重置此技能。

新：限定技，当一名其他角色的体力值改变为1后，你可以对其造成2点伤害。若该伤害结算后其死亡，则你选择一项：对一名其他角色重复**一次仅造成1点伤害的**此流程，或重置此技能。

### 战士鸽

我们对上次对战士鸽的大砍感到满意，但她仍然用她回合内强大的过牌能力展示给我们她的坚韧。某种程度上她就是一个依赖牌序的刘焉（而且不用乐自己），虽然她现在看起来是个三体力一技能的奇怪设定，但这个唯一的技能赋予了她很高的上限。再进行一些小小的削弱并持续观察。

#### 交锋

旧：锁定技，**你的回合内**，你使用牌后，若你的手牌中没有相同类型的牌，则你摸两张牌且你使用的下一张牌无次数限制。（注：这已经是削弱过的版本了！）

新：锁定技，**出牌阶段**，你使用牌后，若你的手牌中没有相同类型的牌，则你**展示所有手牌**、摸两张牌且你使用的下一张牌无次数限制。

### 谋孙权

谋孙权能轻易地制造牌差或者解除自己的延时类锦囊，而不需要付出任何代价（虽然设计者当初就是这样设计的）。半年过去了，我们现在不认为这是一个好的设计。

#### 权御

现在是主公技。

### 考公大学生

使命成功之后太无敌了，六体力（上限）四技能，小削弱。

#### 熬夜

现在使命成功后不再摸两张牌。

## 2024.11.08

伴随着《简浴》设计师们回归《新月杀》，我们需要对一些在近期对局中躺在黑名单里的武将进行削弱了。

### 简自豪

对于人数很少的对局来说，简自豪的高体力值和“归心”简直就是界神曹操。需要降低他在 3~5 人左右对局的影响力。

#### 属性

8 体力 -> 5 体力。

#### 走位

已移除。

### 高天亮

高天亮的对手总是需要在对局中重复下列流程：首先尝试使用【杀】伤害他（在此之前，千万不要使用其他手段，否则会免费送给他牌），然后被他卖血摸牌，然后开始猛摸防御牌，因为打不过。作为一个 4 体力卖血武将，高天亮太强了，需要对他的制伤能力进行限制。

#### 玉玉

现在无论如何只能摸两张牌；现在必须使用【杀】造成伤害才能增伤。

### 阿威罗

阿威罗还是太强了。我们要限制他在一局游戏中“点球”的次数。

#### 跳水

现在是限定技。

### 杨藩

四体力卖血将（虽然他会给他的对手送牌）觉醒后不该成为五体力卖血将。

#### 搏时

增加一点体力上限 -> 减一点体力上限。

### 劫徐盛

为了能让他和标将们愉快地玩耍，所以削弱了。

#### 属性

4 体力 -> 3 体力。

### 派克

派克在人数不多的对局中完全处理不了，他的斩杀和存活能力太强，并且是免费的。

#### 涌恨

现在无论什么情况都只造成一点伤害。

### 各种高手

独立放到一个包里面。顺便更新了哈希表。

### 考公大学生

体力太高、使命失败太容易，以至于无脑失败就好了，根本不需要做题。需要削弱到很久以前的版本。

#### 属性

6 体力 -> 5 体力。

#### 熬夜

现在不管是成功还是失败都需要 3 次。

## 2024.11.12

Bug 修复。

### 简自豪

Bug 修复与增强。

#### 开局

之前一名装备区手牌区均没有牌但判定区有牌的角色响应该技能时会导致烧条，现在已修复此问题。

#### 走位

已回归。

### 李元浩

李元浩拿到诸葛连弩之后就是神，不仅能过大量牌、输出大量伤害，甚至还能回复体力。必须要进行平衡，让他有和没有诸葛连弩的表现差距不再那么大。以前是等效于出第一张杀摸两张，出第二张杀摸两张（并回复一点体力），现在是等效于出第一张摸一张，出第二张才摸两张，更容易断杀了。

#### 虎啸

现在不再摸一张牌。

啸数为 2 时，回复 1 点体力 -> 摸一张牌。

### 考公题库

修复了“ChatGPT...”一题中没有横线的问题。

### 杨藩

一些问题修复以及削弱。

#### 搏时

准备阶段开始时 -> 准备阶段进行时。

#### 花盆

判定结果为♥，你也成为该牌的目标 -> 判定结果不为♥，你也成为该牌的目标。

#### 奖杯

现在♣牌不再无视防具。

## 2024.11.17

增加谋诸葛恪。

### 派克

生存能力过强，尤其是成为斗地主模式的地主时。此次削弱他的囤牌能力，但不改变他的过牌能力和引以为傲的回复能力。

#### 亡魂

现在摸一张牌后需要将手牌数弃至 4 张。

## 2024.11.19

### 谋诸葛恪

重做。

## 2024.12.23

更新了一下 [README.md](./README.md)

### 蒙多医生

已加入！目前并没有给予他太多强度。

### 谋诸葛恪

尝试修复他被控制时、电脑操控时观星烧条的问题……

#### 瑕玉

将观看牌堆时机由准备阶段开始时改为准备阶段过程中。

## 2024.12.25

小幅度更新，终于是对派克痛下杀手了！此外略微加强了蒙多医生，并且真的给了他一个“扔刀来造成伤害”的玩法。

### 派克

必须限制三体力派克的变态回复。

#### 亡魂

现在体力值为1时才回复体力。

更新了描述，增加了“你发动此技能”（虽然看起来有点冗余，但是之前界徐盛也是这样描述的），强调无论如何都会触发这个技能。

### 蒙多医生

加强。现在他的限定技持续时间变得更久了，用来弥补他在前期装备还未成型时不得不开限定技保命的脆弱时期（但这也就失去了后期强度……），后期开启这个技能后，可以在相当长的一段时间内其他角色对他的攻击都会变成无效伤害。并且还能通过其他方式触发扔刀过牌。

#### 扔刀

现在还可以通过将一张装备牌交给目标的方式执行。

#### 打药

现在获得双倍于体力上限（之前是单倍）的“药”。

现在该技能生效时获得了一张新原画！
