更新于 2024/12/23

下面按扩展包顺序列出。

# 简浴

## 简自豪 5/5 群 男

开局：锁定技，准备阶段，其他有牌的角色需交给你一张牌，视为对你使用【杀】。

红温：锁定技，你的非<font color='red'>♥</font>牌视为<font color='red'>♥</font>牌。

走位：锁定技，当你的装备区没有牌时，其他角色计算与你的距离+1；当你的装备区有牌时，你计算与其他角色的距离-1。

圣弩：限定技，当【诸葛连弩】移至弃牌堆或其他角色的装备区时，你可以获得之。

洗澡：限定技，你处于濒死状态时，可以将体力恢复至X点并翻面（X为阵亡角色数且至少为1）。

## 李元浩 4/4 群 男

虎啸：当你使用或打出一张【杀】时，你可以将牌堆顶的一张牌置于武将牌上（称为“啸”）。你可以将一张“啸”当【酒】或【闪】使用或打出。当你的“啸”数为2时，你获得所有“啸”并摸一张牌。

## 高天亮 4/4 蜀 男

玉玉：你受到伤害后：若该伤害是【杀】造成的，你令伤害来源获得“玉玉”标记；若伤害来源没有“玉玉”或因本次伤害而获得“玉玉”，你可以选择一项：摸两张牌；摸两张牌并翻面，然后对自己造成一点伤害。你使用【杀】对有“玉玉”的角色造成伤害时，该伤害+1。

## 阿威罗 3/3 群 男

游龙：锁定技，准备阶段，有手牌的角色依次将一张手牌交给下家。

核爆：准备阶段，你可以将一张手牌作为“点”置于武将牌上。

跳水：限定技，你受到伤害后，可以弃置一张“点”。

罗绞：每当你的“点”的数量变化后：若你有“点”且任意2张“点”的花色都不相同，你可以视为使用【南蛮入侵】；若你有4张“点”，你可以视为使用【万箭齐发】。

玉玊：你的回合内，你使用或打出第二张基本牌时，你可以将其作为“点”置于武将牌上。

## 杨藩 4/4 群 男

四吃：你受到伤害后，可以展示牌堆顶的4张牌，根据其花色数：
1. 令一名角色获得之；
2. 获得其中一张可以使用的牌并可以使用之，若都无法使用，你弃一张牌；
3. 获得3张同类型或2张不同类型的牌，然后其他角色摸一张牌；
4. 你与至多3名角色各失去一点体力。

花盆：锁定技，其他角色使用♣普通锦囊牌或基本牌指定唯一角色为目标时，若不为你，则你进行判定，若判定结果不为<font color="red">♥</font>，则你也成为该牌的目标。

搏时：觉醒技，准备阶段，若你已判定过至少X次（X为存活角色数），你减一点体力上限、失去〖花盆〗并获得〖奖杯〗。

奖杯：锁定技，你的♣基本牌和锦囊牌无距离和次数限制；你的<font color="red">♥</font>基本牌和锦囊牌不可被响应；出牌阶段结束时，你摸X张牌（X为你出牌阶段使用或打出的♣和<font color="red">♥</font>牌数）。

## 雷电将军 3/3 神 女

雷眼：出牌阶段限一次，你可以令一名没有<font color="Fuchsia">雷眼</font>标记的角色获得<font color="Fuchsia">雷眼</font>。持有<font color="Fuchsia">雷眼</font>的角色造成伤害后，若目标未死亡，你判定，若为黑色，你对目标造成一点雷电伤害（不会触发〖雷眼〗）；你进入濒死状态时，移除所有<font color="Fuchsia">雷眼</font>。

真说：出牌阶段限一次，你可以弃三张牌对一名攻击范围内的角色造成一点雷电伤害，然后本阶段你使用【杀】无次数限制。

## 神里绫人 4/4 群 男

镜花：每回合限一次，你使用或打出一张基本牌后，可以使用一张无次数限制且不可被响应的【杀】。

渐盈：锁定技，每名角色的结束阶段，若你的手牌数小于2，你摸一张牌。

## 刘仙 3/3 神 女

结姻：限定技，出牌阶段，你可以令一名已受伤的男性角色与你各回复1点体力，你获得其所有牌并视为拥有其所有技能。若如此做，本阶段其不是你使用牌的合法目标。

## 藿藿 3/3 吴 女

八阵：锁定技，若你没有装备防具，视为你装备着【八卦阵】。

驱邪：出牌阶段限一次，你可以弃置X+2张牌并令X名角色（X由你选择且不能大于3）回复一点体力、摸两张牌、重置武将牌，最后你获得其判定区的牌。

## 银枝 4/4 群 男

纯美：锁定技，你造成或受到伤害时进行判定，若为红色，你获得该判定牌。

驻花：出牌阶段，你可以弃三张或四张相同花色的牌。若为三张，你视为使用【万箭齐发】；若为四张，你对其他所有角色造成一点伤害。

## 赌徒 8/8 群 男

命弈：每名角色的结束阶段，你可以将一张牌当【决斗】使用。若此【决斗】对你造成伤害，你死亡。

崩坏：同标董卓崩坏

## 劫徐盛 3/3 吴 男

破军：当你使用【杀】指定一个目标后，你可以获得其区域内至多两张牌。

## 派克 2/2 群 男

亡魂：转换技，锁定技，每名角色的回合结束时，①你回复一点体力；②你摸一张牌，然后将手牌弃至4张。

涌恨：限定技，当一名其他角色的体力值改变为1后，你可以对其造成1点伤害。若该伤害结算后其死亡，则你选择一项：对一名其他角色重复此流程，或重置此技能。

## 蒙多医生 3/3 晋 男

激素：锁定技，你的体力上限和体力+X（X为你装备区牌数）。

扔刀：出牌阶段，你可以失去一点体力，对一名未受伤的其他角色造成一点伤害并摸一张牌。

打药：限定技，出牌阶段或你受到伤害后，你可以增加<strong>已损失体力值点</strong>体力上限并摸等量张牌，然后回复一点体力并获得<strong>体力上限枚</strong>“药”。一名角色使用牌时，你移除一枚“药”并回复一点体力。当你没有“药”时，你失去以此法获得的体力上限。

# 简浴-考公

## 考公大学生 5/5 群 女

做题：出牌阶段限一次，你可以回答一道行测真题。若正确，你获得一张你指定的非衍生牌名的牌。<br><font color="grey">收录2018-2024《行测》题，经人工筛选，不含图形推理、资料分析。</font>

熬夜：使命技，出牌阶段，你可以失去一点体力使〖做题〗视为未发动过。<br>
成功：结束阶段，若你答对比答错至少多3次，你回复2点体力，然后获得〖集智〗、〖看破〗、〖享乐〗；<br>
失败：结束阶段，若你答错比答对至少多3次，你翻面，然后获得〖玉玉〗、〖红温〗。

## 考公专家 4/4 神 男

归纳：出牌阶段限三次，你可以令一名角色回答一道行测真题。若正确，其获得一张其指定的非衍生牌名的牌，否则其获得“归纳”标记直到本阶段结束。你使用基本牌与普通锦囊牌时，额外指定有“归纳”的角色为目标；有“归纳”的角色受到伤害时，你摸两张牌。<br><font color="grey">收录2018-2024《行测》题，经人工筛选，不含图形推理、资料分析。</font>

# 简浴-联动

略，因为基本上用不上（而且这几个武将技能几乎一样）。请自行查看！

# 简浴-投稿

略，因为还没写到这儿。请自行查看！

# 简浴-PVE

略，因为技能数值过高，用来打其他人开发的PVE模式的。请自行查看！
